# juneylee
현재까지 수강했던 SW과목 및 프로젝트 code 등이 있다. 

## **1.Data Structure(자료구조)**

자료구조는 Data의 저장 및 관리에 대한 SW분야의 가장 대표적인 과목으로 자료구조를 바탕으로 효율적인 데이터 저장 및 관리 알고리즘을 작성할 수 있게 된다. 

  ### 1)stack
  
  07_stack 폴더에 있으며 LIFO(후입선출)구조인 stack에 대한 c코드가 들어있다. 크게 push, pop으로 구성되어 있다.

  ### 2)queue
  
  08_queue 폴더에 있으며 FIFO(선입선출)구조인 queue에 관한 c코드가 들어있다. 자료를 넣는 enqueue와 자료를 빼내는 dequeue가 있다.

  ### 3)llist
  
  09_llist 폴더에 있으며 큐와 스택과 다르게 어느 위치든 자료를 넣고 뺄 수 있는 리스트이다.

  ### 4)tree
  
  10_tree 폴더에 있으며 트리구조로 자료를 찾는 면에서 보다 빠르게 찾을 수 있다.

  ### 5)avl
  
  11_avl_tree 폴더에 있으며 트리구조에서 높이 차이가 최대 1밖에 차이가 안나는 구조이다.

  ### 6)heap
  
  12_heap 폴더에 있다.


## **2.Operating System(운영체제)**

운영체제는 컴퓨터의 자원들을 효율적으로 관리하는 기술들에 대해 배우는 과목이다.

  ### 1)process
  
운영체제의 기본 작업단위인 프로세스에 대한 과제이다. 프로세스는 항상 자신을 생성하게 해주는 부모 프로세스가 존재하게 되고 이러한 구분은 pid라는    것으로 구분하게 된다. 이 과제를 통해 프로세스를 생성하는 법을 c언어를 통해 배우게 되고 부모 프로세스와 자식프로세스가 프로그램 수행간에 어떻게 동작하는지 알게 되었다.

  ### 2)thread
  
프로세스보다 더 작은 작업단위인 쓰레드에 대한 과제이다. 주어진 코드를 분석하여 프로세스와 쓰레드의 차이점을 알게 되고 쓰레드의 동작방법에 대해 알 수 있다.

## **3.Java**

java programming 수업을 들으면서 수행했던 Term project 파일들이 들어있다. Term Project로 소비자(고객)의 입장에서 가상으로 편의점을 이용하는데 필요한 기능들을 구현하여 편의점 이용/물건 구매를 할 수 있도록 만들고, 관리자(점장)의 입장에서 편의점을 운용하는데 필요한 기능들을 구현해 물품들을 관리/운영 할 수 있도록 만드는 것이 목표였습니다.


## **4.SoC설계 및 프로그래밍**

학부 SoC설계 및 프로그래밍 수업을 들으며 텀프로젝트 수행 코드
-RPS-Z7202-TK 보드를 이용한 digital clock을 구현
-기존에 구현한 digital clcok에 인터럽트 IP를 구현하여 시간/날짜 설정 모드를 추가
-PWM제어 IP를 구현하고 GPIO핀에 피에조 부저를 연결해 PWM제어를 통해 음을 조절해 정시 알람 구현
-TEXT_LCD에 연/월/일 표시기능 추가

### 정리
보드의 PL영역에 베릴로그를 통해 PWM IP, PUSH Button IP(인터럽트 포함), Text_LCD IP, SEVEN_SEGMENT IP를 구현하여 AXI4를 통해 PS영역과 연결  --> PS영역에서 C언어로 디지털 시계기능을 구현함


## **5.종합설계프로젝트1**

2019년도 1학기에 조정훈 교수님의 종합설계프로젝트1을 수행하면서 작성한 자율주행 코드
1학기 목표) 라즈베리파이와 라이다를 활용한 RC카를 IT-1호관 복도에서 직진주행 수행

  ### rplidar_ros 폴더
  1. node.cpp 
  라이다 회사에서 기본적으로 제공해주는 ros제어 코드로 이를 실행하면 라이다가 동작함
  라이다로 받은 값을 이용할 수 있도록 msg를 이용해 client.cpp에 전달해줌

  2. client.cpp
  라이다 회사에서 기본적으로 제공해주는 ros용 코드를 수정해서 사용
  라이다를 통해 받은 수많은 값들을 선별하여 어떤식으로 사용할껀지 코딩 진행
  추가적으로 ros통신을 이용해 topic_subscriber.cpp에 msg를 전달하도록 코딩 (차량 제어를 위해)


  ### ros_tutorials_topic 폴더
  1. topic_subscriber.cpp
  
  라즈베리파이로 RC카의 서보모터,dc모터 제어를 통해 차량을 구동하는 차량 제어 코드
  client.cpp에서 가공된 정보를 ROS통신으로 전달받고, 이 값을 PID제어로 직진주행 수행 
  

참고) 2학기 목표는 jetson nano를 추가하여 nano에서 라이다를 제어하고 가공된 값을 라즈베리파이에 소켓통신으로 보내주어 라즈베리파이에서는 차량제어만 수행 + IT-2호관 2층 복도 전체(ㅁ자)를 자율주행 수행
